Então, Tom, este é o momento.
É um dos grandes momentos, não apenas na história francesa, mas em toda a história europeia, não é?
A humilhação do rei e da rainha por este grupo, ou, como você diria, de ternos representantes de coração do povo ou bestas escravagistas das favelas e esgotos, dependendo, é claro, da maneira como você vê.
Você enquadra-o.
Então, o padeiro, a Sra. Baker, e o rapaz do padeiro, eles são o rei, a rainha, e o Delfim, quem é o quê, cinco, algo assim?
Sim, algo assim.
Muito jovem.
Então eles efetivamente, a partir deste ponto em diante, se eles não eram já, eles são prisioneiros da revolução, realizada em cativeiro.
E você poderia argumentar que este é o grande ponto de virada na história da revolução?
Eu acho que certamente para o rei e a rainha, é um ponto de viragem muito mais significativo.
E é claramente um ponto de viragem maciço na história da revolução.
Mas você poderia igualmente argumentar que é uma espécie de desenhar uma linha sob toda uma série de medidas e desenvolvimentos que têm acontecido nos meses anteriores.
É uma espécie de conclusão lógica do que está acontecendo.
Então, apenas para lembrar os ouvintes do que esses desenvolvimentos são.
A Bastilha invadiu em 14 de julho, e depois em agosto de 1789.
E você tem a revogação dos privilégios feudais, onde todos os aristocratas, abades e pessoas se levantam e renunciam a todas as suas várias regalias.
E isso foi passado no dia 11 de agosto.
E então, em 26 de agosto, sua aprovação é dada na Assembleia Nacional para a Declaração dos Direitos do Homem e do Cidadão, que é o que estávamos falando no episódio de ontem.
Mas o que nós meio que tocamos brevemente, mas realmente não exploramos, é a maneira que o...
Declaração dos Direitos do Homem.
Quer dizer, apenas no nível ideológico, ele levanta tantas perguntas quanto ele responde.
E há definitivamente aqueles na Assembleia Nacional, mas também mais amplamente em Paris, que sentem que não vai longe o suficiente.
Então, sobre o que não falamos ontem, sobre o que tenho certeza que muitos de nossos ouvintes particularmente mulheres estarão se perguntando, é o que acontece com os direitos das mulheres e da cidadã?
E esse é um tópico que vamos procurar...
Vamos ver mais tarde.
Essencialmente, há uma espécie de tom misógino para o zelo revolucionário.
Bem, todas as coisas sobre virtude e virilidade tem sido a base para isso, certo?
Eles sempre falam sobre o juramento dos Horatii, os grandes romanos, mas eles estão sempre falando sobre homens, nunca sobre mulheres.
Sim.
E embora as mulheres desempenhem um papel fundamental nesta história, elas tendem a ser uma espécie de massa anônima.
É assim que eles são celebrados, não como indivíduos.
Além disso, o outro tipo de questão ardente, então, como agora, o que sobre escravos?
Os franceses possuem grandes plantações no Caribe.
Eles dizem liberdade para todos, mas também dizem que os direitos de propriedade devem ser respeitados.
Então, há uma tensão não resolvida lá, novamente, que podemos explorar no devido tempo.
Mas, claro, mais imediatamente para o futuro da França e sua constituição.
E a monarquia?
Como o papel do rei deve ser combinado com a declaração e com os ideais da revolução?
Então, ontem estávamos olhando para a igreja, mas quero dizer, de certa forma, o rei é um obstáculo ainda maior para essa ideia de uma única nação, uma única patrie.
Porque, como estávamos dizendo antes, muitas dessas revoluções são inspiradas pelas ideias de Montesquieu sobre uma espécie de constituição mista, uma separação de poderes.
E a ideia da monarquia constitucional britânica como modelo.
Então, algo como o Conde de Mirabeau, de quem falamos, um grande tipo de figura na assembléia neste momento.
Ele é todo sobre uma monarquia de estilo britânico, não é?
E eles precisam de alguém para desempenhar esse papel.
O que eles não estão falando neste momento é uma democracia republicana.
Então eles precisam, eles querem ter um rei em forma de todo e eles querem um rei, um rei patriota para preenchê-lo.
Eles têm.
Então Mirabeau é, você sabe, quero dizer, ele é um herói da revolução.
Ele é visto como um grande patriota.
Mas ele está se aliando a nobres que são menos motivados pelo fervor revolucionário.
Então, eles, quero dizer, eles são literalmente uma elite metropolitana.
Estes são nobres de Paris que são muito ricos, muito altamente educados, e que são fascinados pelo exemplo britânico.
Assim, a Anglomanie, o fascínio com a Inglaterra como modelo, tem sido uma tendência ao longo do século XVIII, mesmo quando a França esteve em guerra com a Grã-Bretanha.
E assim.
Mirabeau e este tipo de nobres metropolitanos estão propondo nas assembléias nacionais, eles têm uma espécie de comitê constitucional criado para refletir sobre essas questões.
Eles estão dizendo que devemos modelar nossa constituição na prática britânica.
E, embora sejam muito, muito cuidadosos em apontar que o farão, sua versão será melhor que a versão britânica, porque eles aprenderão com o exemplo britânico.
Não existe tal versão, mesmo em teoria.
Você pode pensar isso.
Então o que eles estão propondo é.
Uma assembleia nacional eleita, que corresponderia à Câmara dos Comuns, um Senado, que seria tirado do grande e do bom, e obviamente corresponde à Câmara dos Lordes e este Senado inicialmente eles queriam ser para a vida.
E depois há uma espécie de objecções a isto.
E então eles dizem, bem, você sabe, poderia, poderia ser por seis anos.
Então, baseando-se no exemplar americano, como você diz, eles querem que o rei desempenhe o papel que o rei britânico desempenha e, essencialmente, o rei britânico.
Com a gloriosa revolução pairando sobre sua cabeça, a sensação de que um rei que não desempenha seu papel pode ser expulso.
O rei britânico tem o poder de veto sobre toda a legislação, mas essencialmente é muito, muito reticente em usá-lo.
Sim.
E eu acho que é isso que eles querem.
Eles querem alguém que tenha o poder de veto porque isso, como você diz, irá fornecer uma espécie de verificação sobre o que eles veriam como excessos de fervor popular, mas, ao mesmo tempo, eles precisam de um rei que não será.
Demasiado pronto para usá-lo.
E a questão é: Louis é o 16o qualificado para desempenhar esse papel?
Então, essa é uma questão, mas a outra questão que enfrenta a monachia como eles passam a ser chamados de monarquistas é, hum, o fato de que há muitos deputados radicais na assembléia que vêem qualquer perspectiva de o rei ter qualquer tipo de veto como um ultraje absoluto.
Sim.
E não há muita coisa lá que, uma diferença entre o, o, o, como foi a revolução britânica, se você quiser chamá-lo assim.
O que ninguém nunca faz.
E a revolução francesa é na Grã-Bretanha que a ideia da separação de poderes como nos Estados Unidos é vista como incrivelmente saudável e orgânica e, você sabe, necessária verificação e um equilíbrio.
Mas na França, agora você tem esse tipo de fervor romântico e a ideia de la nação e da assembléia reflete na vontade geral da nação.
Então, há muitas pessoas que dizem, bem, por que dividiríamos isso?
E acabamos de acabar com ordens diferentes.
Sim.
Então, todas as três propriedades foram engolidas para a assembléia nacional.
Exactamente.
Então, por que então, porque essencialmente o, você sabe, se você está tendo um Senado dos grandes e dos bons, isso significa bispos, significa aristocratas.
Para que possas entender a suspeita.
Então, o Abbe Dessier que, que conhecemos, em, uh, no início do, o, o tipo de debate em torno do, um, os três estados de Versalhes, ele descreve toda a proposta como uma carta de cachet lançada contra a vontade nacional contra a vontade nacional contra o, um, o, três estados de Versalhes, ele descreve a proposta como uma carta de cachet lançada contra a vontade nacional contra o
toda a nação.
Mm-hmm.
Então, comparando-o com uma espécie de repressão monárquica injusta da liberdade.
E essa ideia do nacional será uma ideia bastante perigosa.
Você pode dizer a longo prazo.
Bem, lá também, mas também a ideia de que a soberania reside na nação, que é, você sabe, um dos princípios-chave da declaração de direitos.
E se esse é o caso, então como pode qualquer indivíduo, mesmo o rei, ficar contra a soberania da nação?
E você sabe, é um, é.
É um problema real, e isso resulta na Assembleia Nacional essencialmente tipo de divisão
em facções rivais.
E o que acontece é que os monaciens, os entusiastas do tipo de estilo britânico
A constituição começa a reunir-se do lado direito da sala de reunião, e seus oponentes,
Aqueles que querem uma solução mais radical, à esquerda.
E Dominic, essa é uma divisão que ainda vemos estampada na política.
Sim.
Esquerda e direita.
Com certeza.
Até hoje.
Mas, na verdade, eles chegam a um tipo de compromisso, não é?
Então, isto é, o quê, Setembro de 1789?
Eles rejeitam uma segunda câmara.
Isso é decididamente rejeitado, e o Comitê Constitucional, que está cheio de todo esse tipo de
dos tipos de elite metropolitana, que se dissolve.
Então isso é claramente uma vitória para a asa mais radical.
Mas tens razão.
em torno do veto.
Existe um tipo de compromisso que realmente não satisfaz ninguém.
O rei tem direito a veto, mas é um veto suspensivo.
Então é um pouco como a Casa dos Lordes, o que foi, 1910 ou algo assim?
É ótimo ter Asquith de volta no show, e a Grã-Bretanha de Asquith.
Então, sim, a Câmara dos Lordes pode adiar a legislação ou bloqueá-la, mas basicamente o
O Commons pode quebrar o logjam sob a Lei do Parlamento.
Sim.
Assim, o rei pode vetar a legislação três vezes, e então, basicamente, se eles trazê-la de volta...
O que eu acho que efetivamente significa dois anos.
Pois.
Então ele tem um bloqueio de dois anos na legislação.
Está bem.
E então se eles voltarem e dizerem, não, nós ainda queremos, ele então não pode resistir.
O que, na verdade, para mim, parece muito bom, é uma válvula de segurança, é um período de resfriamento,
Como se fosse.
Mas a ala direita não gosta porque torna impossível preservar uma espécie de
verdadeiro equilíbrio de poderes.
Sim.
Isso é muito importante para eles.
E isso não satisfaz os radicais porque o Rei ainda pode frustrar a vontade do
povo soberano.
Sim.
Ambos os lados são uma espécie de cruz.
Mas há também, eu acho, a este ponto, uma sensação de que o que as pessoas na Assembleia Nacional
pensar não é necessariamente decisivo porque há também a vontade do povo como expressa
pelos habitantes de Paris.
E em Paris, as pessoas não entendem o veto.
Eles pensam que é um novo imposto, muitos deles.
E mesmo aqueles que não sabem, eles realmente não sabem o que é, mas são contra.
Essa é a linha de fundo.
E isso é impulsionado, eu acho, por, em primeiro lugar, uma espécie de crescente senso de hostilidade
pessoalmente ao rei.
E isso é fomentado pelo fato de que ele tem sido notavelmente silencioso sobre o repúdio
do feudalismo e da declaração de direitos.
E eu acho que nós dissemos no episódio anterior, e então no dia 19 de setembro, ele faz
finalmente comentar sobre este tipo de repúdio dos direitos feudais, mas ele protege-lo em torno de
com tantas qualificações que acaba soando como se ele realmente estivesse rejeitando.
E os deputados estão muito chateados com isso.
E em Paris, todos estão absolutamente furiosos.
E então, no dia 4 de outubro, ele expressa reservas sobre a declaração de direitos.
E eu suponho que o Rei diria, bem, por que eu não deveria, eu sou o Rei, mas no contexto
de uma liberdade amorosa.
É claro que as pessoas com soberania, você sabe, isso é perigoso.
E eu acho que também há uma sensação em Paris de que a própria assembléia nacional está comprometida.
por sua vontade de tratar com o Rei e há uma conversa que eles querem movê-lo
de Versalhes e da região de Paris para visitar a cidade sobre a lei, que é famosa
Realista e, portanto, iria tirá-los da mira de, do, de Paris
opinião popular.
E eles não são a favor disso.
E a outra coisa que está acontecendo em agosto e até setembro, que todos
sabe é incrivelmente problemático, uh, tanto para aqueles que estão morrendo de fome e aqueles que têm
para manter uma tampa sobre, hum, as coisas que estão borbulhando na França é o fato de que o preço
O pão começa a subir de novo.
Então, ele havia declinado no início de agosto, mas agora está subindo.
E isso não é porque há um clima terrível.
O tempo é muito bom.
O grão está a amadurecer.
É mais ou menos.
Pronto para ser colhido.
Mas o problema é que o tempo é tão bom que todos os moinhos foram imobilizados.
Porque não há água nos rios.
Então você começa a ter motins de pão, você recebe demandas por salários mais altos, e você começa a ter esses familiares
acusações, que o Marquês de Sade faz tal jogo com em seus romances que o rei
E a aristocracia está deliberadamente tentando matar de fome a revolução.
Então é um lembrete útil, não é?
Existem duas dimensões diferentes para a revolução.
Então, por um lado, há a dimensão do tipo.
Política e ideias e tudo o que está acontecendo na assembléia nacional como pessoas
estão se movendo em suas diferentes facções para a esquerda e para a direita.
E então lá fora, você sabe, nada disso teria a saliência e não seria tão cobrado
não fosse pelo fato de que lá fora há pessoas morrendo de fome, há um, há um
Uma verdadeira raiva nas ruas, não é?
E o perigo, o enorme perigo para os autores da revolução é que eles têm,
Você sabe, talvez sobre o que eles poderiam fazer sobre isso?
Mas.
Eles permitiram que as pessoas, eles deram às pessoas a impressão de que as mudanças na política
tipo de estrutura financeira e financeira transformará magicamente a situação nas ruas e
Isso significa que os preços do pão caem e todo esse tipo de coisa.
E, na verdade, muitos deles sabem, você sabe, que eles são, eles são, eles são como o que
Vamos chamar os neoliberais.
Eles não têm intenção de fixar o preço do pão e, e ajudar as pessoas a sair e fazer
todos esses tipos de coisas.
Sim.
Porque.
Porque o radical de May pode ser o conservador de setembro.
Exactamente.
E as coisas estão se movendo tão rápido.
Então, há uma sensação de que muitos deputados estão correndo muito rápido até uma escada rolante,
apenas tentando evitar-se ser mastigado por, por, por, pela revolução.
E isso é turbinado pelo fato, é claro, de que a declaração de direitos tem, oficialmente
Aboliu a censura.
E isso significa que basicamente não há nada que as autoridades possam fazer para conter.
Quero dizer, expressões de hostilidade, seja para o rei ou para a assembleia nacional
Ou, ou, ou quem quer que seja.
E há um jornal em particular que é lançado no dia 12 de setembro.
contra o pano de fundo de todos esses eventos, o que realmente, realmente demonstra quão potente
O jornalismo pode ser.
E este é um papel, não é o seu nome original, mas é, é, é, é final
O nome é .
Então, o amigo do povo.
E seu editor é um homem chamado Jean-Paul Marin, que é, ele é basicamente, ele é meio que à deriva
do trabalho para o trabalho.
Ele é alguém que nunca manteve uma posição segura.
Ele é um cientista, ele é um médico, ele é um teórico político, na verdade, por um tempo,
Um pouco como o nosso companheiro de ouro, Alan Shearer, Dominic.
Sim.
Na verdade, ele é muito parecido.
Viveu em Newcastle.
Muito semelhante.
Muitas vezes pensei isso.
Exceto que, ao contrário de Alan Shearer, ao contrário, quero dizer, Alan Shearer nunca se tornou, acabou
médico para o, o guarda-costas do Comte d'Artois.
Alan Shearer também, quero dizer, eu vou dizer que você pode dizer o que você gosta sobre Alan Shearer, mas
Ele tem uma pele adorável e Mara tem uma pele terrível.
Mara tem uma pele absolutamente terrível.
Sim.
E ele também, ele nunca escreveu um artigo sobre a gonorreia de um de seus amigos.
Até onde você sabe, Tom.
Até onde eu sei.
Tu não sabes.
Eu não sei o que ele tem feito com Craig Bellamy ou Les Ferdinand ou qualquer um de seus Newcastle
stablemates.
Então, de qualquer maneira.
Então Mara volta do St. James's Park para Paris.
E ele meio que anda à deriva, é um vagabundo.
Quer dizer, ele é o exemplo clássico do intelectual mal pago, o intelectual subvalorizado
É sempre o grande motor das revoluções.
E Mara é o tipo de exemplo clássico, e ele encontra na revolução e a chance
edite este artigo.
Sim.
Então, ele tem uma grande experiência com o amigo do povo.
Com certeza.
Tudo o que ele sempre foi feito para, você sabe, é completamente dele, suas férias.
E essencialmente ele é brilhante em culpar tudo em conspirações, em conspirações, em tentativas
por figuras sinistras para destruir o povo.
Então, ele chama seus inimigos sugadores de sangue muito para o tipo de linguagem do vampirismo.
E ele é.
Ena.
deputados na assembleia nacional estão tentando classificar a constituição que ele está empilhando em
você conhece o tipo completo de pessoa irritada no twitter sim, então abra seus olhos sacudir sua letargia
seus comitês preservar apenas os membros saudáveis varrer os corruptos pensionistas reais
e os aristocratas desonestos intrigas e falsos patriotas que você não tem nada a esperar deles
Excepto a servidão pobreza e desolação mara é tal que ele é uma figura tão familiar, porque ele é
que ele é aquela pessoa que de repente vê que ele foi um perdedor basicamente em um vagabundo, como você disse
e ele está de repente no caos da revolução vê sua oportunidade de fazer um nome para si mesmo por
essa invectiva incrivelmente feroz, quero dizer que vemos pessoas assim hoje, não
Bem, você, então há um sentido em que isso é alienígena, eu acho que não é muito uh muito de um
anacronismo para chamá-los de centristas pessoas que
que inicialmente tinha sido a favor da revolução e agora com este tipo de
língua estão começando a pensar oh segurar tantas vezes estes são admiradores estrangeiros do
Há uma revolução, então há um visitante inglês em Paris que viria lá porque ele era gentil.
tão entusiasmado com o que estava acontecendo quem está seguindo esse tipo de ataques contra a nação.
ele é ele escreve ai ai ai ai seja para a legislatura que emprega um proflícito sem sentido
para fazer cumprir as suas leis, as lanternas são
monumentos neste país então lanternas você joga uma corda sobre ele e pendurar seus inimigos yeah linchamento
basicamente basicamente linchamento sim e então lá você tem sentidos opostos de onde a soberania deve estar
a soberania do povo está nas ruas ou está em formas constitucionais e
esta é a grande questão de que a revolução é uma espécie de foco e resulta em uma espécie de
como em
julho no início de julho assim em setembro começar a se mudar para outubro uma espécie de sensação de violência potencial
na capital dirigida agora não apenas contra a família real, mas também contra o governo nacional.
ambos os quais, é claro, estão em versailles e mesmo em agosto você teve uma espécie de
aristocrata que tinha sido preso em charenton onde o marquês de sade tinha sido enviado e o
tipo da qualidade sardiana de muito disso é que eu simplesmente não sei eu não sei eu não sei eu não sei
é bastante fascinante, mas de qualquer maneira, então ele este era um marquee e ele tinha proposto uma marcha em versailles
e isso tinha acabado, mas no palais real, que é esse tipo de grande centro de
liberdade de expressão de propriedade do um pelo duque de orleans o primo de louis o 16o lotes de radical
círculos estão dizendo que devemos organizar um golpe devemos marchar em versailles você sabe que devemos começar
a família real um e, essencialmente, o o o o o o o o o o o o
a cidade sente que está posicionada entre outras expressões de fervor revolucionário ou
contra-revolução sim e você sabe que isso é para aqueles que estão encarregados de manter a
cidade basicamente você sabe que parar motins rompendo este é um pesadelo, porque como você parar
Bem, esta é a pergunta certa por que as autoridades não quero dizer que eles têm dinheiro
eles têm homens armados por que não eles de alguma forma apertar para baixo e tentar policiar este
bem para iniciantes como você disse que há a questão em torno da censura que eles não podem controlar o que
agora está sendo dito que, como em uh a década de 1650 na revolução da Inglaterra criou a liberdade de expressão
que, por sua vez, promove mais atividade revolucionária, de modo que é uma parte dela, mas
A outra coisa é que se você estivesse dizendo que as estruturas do poder são feudais e
expressões de um tipo de vampirismo sugador de sangue muito difícil de tomar conta de
Então todos eles foram apagados, a Bastille foi embora, o cachet da literatura foi tudo isso.
tão essencialmente em uma espécie de passo orwelliano os revolucionários acham que eles têm que
ressuscitar o que eles têm sim eliminado é interessante que eles estão fazendo isso tão cedo direito
em 1789 assim, dentro de apenas alguns poucos meses realmente da queda da Bastille no final
daquele verão no outono eles já estão pensando que temos que trazer de volta o que eles fazem
Chame-lhe o comitê de busca
Então eles estão abrindo cartas e fazendo todo esse tipo de coisa, sim, então sharma em seus cidadãos
é descrito como o primeiro órgão de um estado policial revolucionário e, essencialmente, é
todos os poderes do antigo regime que todos haviam condenado, então você sabe
eles podem abrir cartas eles podem uh patrocinar espiões eles podem um casas de busca sem mandados
surpreendentemente eles podem até prender pessoas que são suspeitas de estar em perigo para a revolução
Sim, então é basicamente todo o sistema de cachet elétrico, então esse é um aspecto que você tem
do tipo de desenvolvimento de uma espécie de polícia proto-secreta, mas você também tem a guarda nacional de
curso que falamos antes uh comandado por lafayette e é seu trabalho essencialmente para
manter a ordem na capital, mas ele está encontrando uma luta crescente porque ele é você sabe que ele é
ele tem cerca de 10 anos ele tem todo esse terror Quero dizer basicamente ele é você sabe que ele está lidando com um
situação com a qual ninguém nunca teve que lidar antes, bem, você e eu pensamos que estávamos falando
Eu não acho que se ele tivesse sido você conhece um homem de maior sangue frio
ele poderia ter aproveitado esta oportunidade e realmente fez um nome para si mesmo, mas ele é um pouco
de um diddler você acha que é justo dizer que ele se sente preso entre diferentes eu olho
Eu acho que ele é, quero dizer, ele é um entusiasta da revolução, ele é você.
Ele não é um contra-revolucionário e ele está lutando com uma situação que ninguém tem
realmente nunca teve que enfrentar antes bem realmente ver que tom alguém já enfrentou isso antes e depois
como veremos neste episódio, sim, tudo bem, então as pessoas o comparam com um antecessor inglês
e se ele tivesse sido se tivesse tido algo como a espinha dorsal e o espírito daquele antecessor inglês
um dia ele teria sido o senhor protetor da França, mas não era para ser possivelmente sim, possivelmente um
de qualquer maneira setembro volta-se para outubro capital está ficando cada vez mais pronto para tipo de explodir
O preço do pão está subindo e depois
no 2o de outubro detalhes de um escândalo em versailles chega em paris e novamente e novamente
temos falado sobre a importância que os detalhes dos escândalos reais têm em afetar o curso de
eventos e isso é visto como um choque absoluto, então mariah está em todo ele você sabe o uh do povo
amigo ele ama isso e a história diz que um rei convocou um regimento do nordeste
fronteira o regimento flanders que eles têm
chegou em versailles e seu guarda-costas têm um encenaram um banquete para eles e encenando um banquete
em um momento em que as pessoas em paris estão morrendo de fome é visto como sendo muito ofensivo de qualquer maneira, mas
Este banquete é suposto ter degenerado em uma orgia
patrocinado pela rainha sim e mais chocante de tudo um todos os participantes neste banquete
devem ter tomado a cascata revolucionária de modo que o um o tricolor e pisoteou-lo
underfoot e a rainha é dito ter aprovado de tudo e em paris isso é visto como uma espécie de
É turbo carrega todos os velhos rumores de que a rainha que você conhece de sua depravação
seu tipo de qualidades empíricas seu desejo de matar de fome os pobres de paris até a morte, mas
Duas teorias conspiratórias diferentes realmente não é uma coisa sobre a própria Marianne
energia mencionada, mas a outra é durante todo o verão e o outono as pessoas foram
ansioso sobre a chegada de tropas das fronteiras sim tropas de língua alemã em
particular para que o regimento flanders para estes a ideia de que essas pessoas têm aparecido eles são
vai ser a vanguarda da contra-revolução eles estão em liga com os sugadores de sangue
na corte quero dizer que não poderia ser um presente melhor para alguém como mara
e espalha terror através dele através do tipo de bairros mais pobres
em paris na manhã do dia 5 de outubro muito cedo uma mulher do mercado ela levanta-se
ela se dirige a todas as outras mulheres que começaram a se reunir para o mercado do dia
e ela os diz que o fato de que eles não podem dar-se ao luxo de obter pão que eles não podem
para colocar comida nas mesas de sua família que isso é devido à rainha devido aos vampiros de
versailles e eles devem marchar sobre o palácio e bem quem sabe o que, mas o que acontece vontade dominic
Mude o rosto
do mundo
france para sempre que drama tom para que a manhã uh marie antoinette está em um seu pequeno modelo
aldeia a pequena árvore e tudo um ela tem sido alimentando seus patos alimentando seu peixinho dourado um e
então ela foi deixada um pouco cansada por isso e então ela se retira para uma gruta para descansar um pouco
oh que é bom um seu marido o rei tem sido fora atirando um normalmente ele teria ido caçar
mas ele está ciente de que o problema está se formando em paris e assim um por ir atirar isso significa que ele pode
seja fácil contatá-lo caso os desenvolvimentos aconteçam e ele tenha um dia de tiro muito bem-sucedido
e em seu diário ele observa matou 81 cabeça um show pobre pelos padrões de franz ferdinand
e george o quinto pelos padrões absolutamente, mas eu não acho ruim para uma manhã yeah que é o
diferença entre os austrians e os franceses não é que os austrians são tão implacáveis
Sim, bem, isso é certamente o que
mobs em paris diria quando eles falam sobre marie antoinette um e, claro, ambos de
essas atividades são absolutamente calculadas para enfuriar patriotas virtuosos porque marie
antoinette brincando com seus animais na árvore mesquinha e tudo o que eu quero dizer isso vai se tornar Meme it
de certa forma a imagem definidora dela o tipo do papel que desempenha a cena é fabuloso eu quero dizer
falamos sobre como eu acho que marie antoinette é vê-lo como uma expressão de sua simpatia com o
pobres pobres, mas não é assim que os próprios pobres vêem isso e o rei vai atirar novamente
uma espécie de ofensiva deliberada, porque como um dos privilégios feudais que foram
é o direito que a nobreza teve que um para ir atirar um e assim com a abolição
dos monopólios feudais sobre caça e tiro basicamente todas as aves na França têm
Você pode se queixar de que o rei não tem atirado o suficiente, mas não é o caso.
Mas quero dizer em toda a França é apenas bang bang bang e um nosso velho amigo Arthur Young the
o inglês que tem viajado através da França e de cujos jornalistas temos vindo a desenhar
muito para esta série ele está em provence quando de repente se torna legal para todos irem
e ele diz que eu teria sido atormentado com toda a multidão do país atirando
alguém poderia pensar que cada arma enferrujada em provence está no trabalho matando todos os tipos de aves o tiro
caiu cinco ou seis vezes na minha perseguição e sobre meus ouvidos, então isso é algo que
não mudou realmente na França que ainda está muito acontecendo, mas você sabe Dominic este é o último
tempo o rei terá a opção de escolher se vai atirar ou caçar que dia triste
será a última vez que a rainha vai começar a alimentar seus patos os patos e os verdadeiros perdedores e
tudo isso não são eles provavelmente acabam sendo comidos pelo filho Culotte eu imagino que eles vão ser baleados
Sim, sim, sim, como notas louis em seu diário um interrompido por eventos e que, claro, é o seu
às dez horas da manhã um marianne trinette é uh está reposing em sua gruta quando
ela é informada de que uma força armada deixou Paris e está marchando em versailles e brilhantemente
ela é informada por seu cabeleireiro é que o Sr. leonard direito que é o tipo de
amigo metrosexual de marianne trinette não é ele sim bem que é o que ele é que é o que ele mais tarde
diz que tem que ser dito que isso não é corroborado por qualquer outro direito, mas sim ele sim
absolutamente vindo para o resgate de seu amigo diva um mais complicado para mais complicado para
entrar em contato com lou o 16o porque ele está fora atirando, mas você sabe que eles encontrá-lo e ele é
às três horas da tarde e há uma reunião do conselho real e eles não sabem
O que fazer e há uma discussão que talvez o rei e a rainha não deveriam saber
a cabeça de fronteira para algum lugar seguro, mas o que é fascinante é que mesmo nesta fase o rei é
na política da corte porque ele culpa o duque de orleans que possui o você sabe o palo real onde
todos esses radicais uh tipo de uh uma reunião e ele é como se ele ainda não tem
do fato de que isso não é mais sobre duques conspirando sobre seu corte contra seus
clientes, mas sobre algo muito profundo, mas aqui está a coisa interessante que eu acho que ele é tão
mal viajado ele só nunca foi fora do tipo versailles de bolha realmente duas vezes não tem
ele foi
para sua coroação e ele foi para Cherbourg para inspecionar algumas defesas, então ele é muito você
Quero dizer, ele esteve em seu palácio em Paris, nas Tulherias, mas ele não tem nenhum sentido.
o que está acontecendo então como ele poderia entender eu acho que a raiva nas ruas e tudo isso
tipo de coisa levaria uma profunda imaginação política para entender isso e ele é muito
homem e e Marie Antoinette eu acho que é o mesmo que para suas multidões são um
tipo de fundo para a exibição de sua própria magnificência
e ela simplesmente não tem compreensão do que eles podem estar sentindo que tipo de indivíduo
componentes dessas multidões pode ser assim para ambos é realmente difícil e até mesmo para
os membros da Assembleia Nacional eles não sabem o que está por vir eles não têm certeza o que esperar
quando você sabe quem é longo que está vindo de Paris por que o que eles querem uh e leva tempo
para que eles apreciem adequadamente o que está acontecendo, de modo que você saiba quem é
Existem basicamente três grupos de pessoas.
Então, há as mulheres do mercado de Paris, as fishwives, e lá tem sido escalada
Muito rapidamente, uma vez que a mulher se levantou e disse, devemos marchar em Versalhes.
Uma das mulheres pega um tambor e ela começa a espancá-lo.
E então eles recebem os sinos de uma igreja próxima para começar a tocar.
Então, ele meio que fala em tocar enormes formas de multidão.
Eles começam a marchar no Hotel de Ville.
Eles estão cantando o título de um panfleto particularmente popular, When Will We Have Bread?
Eles começam a chegar para cudgels, para varas, para facas, qualquer tipo de arma que eles podem
Apanha.
No momento em que esses vários grupos convergem no Hotel de Ville, há cerca de seis
ou 7.000 deles, e eles absolutamente saqueá-lo, aproveitando-o para mosquetes, rifles, para
Armas.
O que quer que eles possam conseguir, eles até encontram dois canhões.
Então isso é mais uma vez, como a Bastilha, uma enorme multidão à procura de armas.
A esta altura, está a chover e normalmente a chuva é o que pára as revoluções,
Mas não neste caso.
Apesar da chuva, as mulheres com seus dois canhões e todas as suas armas e seus cudgels
e as coisas começam a partir para Versalhes.
Posso apenas interromper neste momento, Tom?
Então, a coisa interessante sobre eles indo para Versalhes são essas mulheres, o tipo de
fishwives, mulheres de mercado.
Eles eram conhecidos como poissard.
E eles iam a Versalhes todos os anos de qualquer maneira.
Eles costumavam ir a Versalhes no dia 25 de agosto, a festa de Saint Louis, e eles
daria flores para a rainha.
Era uma espécie de ritual.
E então ela estava acostumada a vê-los e ela realmente, você sabe, você estava dizendo sobre
A coisa com o e fingindo, alimentando os patos e fingindo, você sabe,
para ser uma garota comum da fazenda e coisas assim.
Eles fariam peças e coisas no Versalhes, onde afetariam o dialeto da
Fishwives.
E eles usariam isso.
E estes eram muito comuns na França, você sabe, as fishwives eram, eles eram estoque
Figuras.
Eles estavam rindo, eu acho.
E a própria Maria Antonieta tinha uma espécie de pessoas para tentar ensinar-lhe a sua linguagem e
Coisas.
Portanto, há uma terrível ironia na parte de trás de tudo isso.
Há.
E essa é exatamente a tensão entre a compreensão de Maria Antonieta do que uma multidão
deveria ser e o que uma multidão pode realmente ser.
Sim.
E isso é parte do que torna toda a experiência que está chegando tão completamente traumática
para ela.
E eu não acho que haja qualquer ambivalência na atitude das mulheres em relação à rainha.
Eu acho que eles são muito universalmente hostis a ela por todas as razões que temos sido
discussão.
Atitudes com Louis é um pouco mais ambivalente.
Então eles estão chamando-o de Le Bon Papa, o bom pai, e eles querem que ele lhes dê pão.
E não está claro se eles são.
Oh, oh.
Eles estão chamando-o de Le Bon Papa por hostilidade, tipo de senso de ironia, ou se eles genuinamente
A sério.
E pode ser que haja uma espécie de área cinzenta onde eles não podem decidir se
Ele é o inimigo ou seu amigo.
Mas, definitivamente, eles também estão dizendo que se ele é Le Bon Papa, ele deve estar com seus filhos
Em Paris, não em Versalhes.
E isso se torna cada vez mais parte do que eles estão falando enquanto vão para
O palácio.
Sim.
E como eles vão, eles começam a pegar um grande número de homens também.
E no caminho, eles se encontram com um contingente do regimento Flanders.
E eles estão nervosos com isso porque o regimento Flanders é visto como os grandes defensores
da monarquia.
Mas o regimento Flanders, são todos a favor.
Estas são as pessoas que foram acusadas de pisar o Cacade, mas na verdade eles
tornar-se um grande entusiasta da revolução.
E eles cumprimentam os manifestantes e dizem, brilhante, estamos com você.
Hooray.
Vamos lá, vamos para Versailles.
E esta é uma expressão de um problema familiar que o rei não pode confiar em suas próprias tropas.
Porque as tropas também são pessoas.
Sem tropas.
Estão com fome.
Sim.
Eles são impacientes com a autoridade.
E eles são como, sim, por que não?
Na verdade, isso é ótimo.
Isto é muito divertido.
Vamos todos para Versalhes.
Você sabe, e as tropas têm desobedecido seus oficiais desde o início da revolução.
durante meses.
Sim.
E eu acho que o fato de que é divertido, você sabe, se você, se você tem sujeito a uma espécie de brutal
disciplina como dragões são, ou se você está, você sabe, você está morrendo de fome.
E com fome e você não pode alimentar seus filhos como muitas das mulheres são bastante longe de
qualquer outra coisa, a chance de ter uma espécie de expedição a Versalhes, mesmo que esteja mijando
com chuva é, quero dizer, é, é, é algo emocionante.
É tão importante em todas as revoluções e motins, na verdade, Tom, e algo que eu acho
s vezes, subestimar é, é exatamente este ponto que uma das coisas-chave que eu sempre
pensar no momento de qualquer revolta, qualquer rebelião, qualquer tumulto é que o sentido da
Acho que é uma tremenda risada e, na verdade, sim, vamos lá.
E o impulso e a franqueza de tudo isso, e você realmente tem esse sentido, não é?
Quanto mais perto eles chegam de Versalhes, mais e mais pessoas estão se juntando a eles, porque este
É uma ocasião tremenda e eu não posso, eu não quero, quem sabe o que vai acontecer.
Vamos empilhar mais mulheres.
Há uma mulher que parece incrível em um tipo de, qual é o nome dela, que é o tipo de Amazon.
Sim.
Então, a Amazônia, que é, e novamente, há uma espécie de senso de cosplay lá.
Acho que ela está a usar um chapéu de ameixa.
Ela tem um casaco vermelho.
Ela tem um monte de pistolas no cinto.
Ela tem espadas.
Ela corta uma tremenda corrida em seu cavalo e, e ela sempre será lembrada
como a figura emblemática desta marcha das mulheres, mesmo que ela
Não é uma fishwife.
Quer dizer, ela, sabes, ela tem um cavalo para começar.
Mas a sensação de que há uma qualidade carnavalesca ligeiramente carbono para o que está acontecendo.
Sim.
E se fosse, eu acho que se fosse apenas o, se fosse apenas as mulheres marchando e até mesmo,
os membros do regimento Flanders, não seria tão alarmante
como acontece para a assembleia nacional e para o rei, porque o outro grupo
das pessoas que acabam marchando em Versalhes é a, a guarda nacional.
Então Lafayette, que deveria estar mantendo a ordem em Paris, e eles estão marchando
em Versalhes, cinco horas atrás das mulheres do mercado.
Sim.
O que o Lafayette está a fazer.
Ele está basicamente chocado que seus homens querem sair e se juntar às mulheres na marcha.
em Versalhes, porque ele imediatamente entende que esta é uma qualidade completamente diferente
de insurreição a um bando de fishwives que saem para Paris para ter o, o, o oficialmente
A guarda mandatada em Paris faz isso.
Quer dizer, isto é, eu sei muito, muito tipo de atividade revolucionária ameaçadora, uma expressão
de hostilidade à constituição e à monarquia, que Lafayette é suficientemente
centrista pai, para não querer se envolver.
Mas basicamente tem, ele tem muito pouca escolha, porque eu acho que ele tem a sensação
que se ele não for com seus homens, eles deixam a sobremesa ou, ou matá-lo ou
Nada de bom virá disso.
Então, ao invés de morosamente, ele entra em seu cavalo e meio que sai da cabeça deles.
Ainda está a chover.
Ele tem 15 mil guardas atrás dele.
É um número enorme de pessoas.
E ele se afasta, uh, e uma testemunha o descreve como o prisioneiro de suas próprias tropas, que
efetivamente é o que ele é.
Agora você tem dois grupos de pessoas.
Você tem o, o, o, as mulheres e você tem a guarda nacional, ambos descendo em
Paris.
Então as mulheres chegam primeiro, elas tentam invadir, uh, o, o, o palácio de Versailles
Mas os guarda-costas do rei e a guarda suíça os devolveram.
Então eles marcham sobre a assembléia nacional e eles invadem e eles exigem para ver
O rei.
Há descrições surpreendentes deles na assembleia nacional, porque
Eles são tão, eles são tão sodden e eles são meio que, eles são literalmente como vapor enquanto eles
Eles são, e eles são, e você disse que a elite metropolitana tipo de delegados,
que basicamente todos eles são, eles são todos advogados e outras coisas, não são eles, estão sentados
lá de tipo incrivelmente estranho e assustado, eu acho, e perturbou muitos deles como este Meme it
grande multidão de pessoas cobram quebras na assembléia e as pessoas começam como eles começam
mexer com as coisas dos deputados da dívida e todo esse tipo de conversa.
Sim.
E eles são tipo, quero dizer, eles são como uma espécie de pub ambulante, você sabe, ambulante
férias no distrito tardio, todos eles têm tipo de explosão em absolutamente encharcado e fumegante.
Então os deputados mandam um mensageiro para o rei que está de volta agora e eles dizem, olhe,
Recebeu uma delegação das mulheres?
E ele, ele diz, sim, claro.
Então as mulheres escolhem a pessoa perfeita para falar com ele, que é uma flor de 17 anos
Uma rapariga chamada Pierrette Chabris, que é muito tímida.
Muito bonita.
Olhar muito virtuoso, que é, você sabe, muito importante.
Ela não fala como uma fishwife.
Ela é conhecida por seu tipo de linguagem gentil.
Então, ela escolheu a porta-voz.
Ela vai em frente.
Ela olha para o rei e ela está tão sobrecarregada que ela desmaia e o rei então procura
O cheiro dos sais ajuda-a a ficar com os pés.
É tudo um tremendo PR.
Ele então explica às mulheres que ele, um, ele deu ordens para qualquer grão que tem
Ele foi levado para as estradas que levam a Paris.
Sim.
Ele entregou como uma questão de absoluta urgência que ele vai fazer o seu melhor para obtê-los mais
Os grãos e as mulheres são uma espécie de mollified.
Mas Louis sabe mesmo que, você sabe, ele está olhando para baixo um barril aqui.
E assim, naquela noite, sem surpresa, ele finalmente aceita tanto a abolição do feudalismo quanto a abolição do feudalismo.
a declaração de direitos, hum, sem qualquer qualificação.
E diz-se que, como ele, você sabe, ele assina sua aprovação, ele faz isso com lágrimas
em seus olhos.
Mas Tom, este é apenas o primeiro grupo porque, uh, 15.000 homens também estão a caminho.
E eles não são realmente, quero dizer, Lafayette agora é basicamente o troféu deles, em vez de
seu comandante.
e, e eles são uma perspectiva muito mais aterrorizante do que o mercado que as mulheres são, não são
Eles?
São.
E eles estão absolutamente determinados a trazer o rei e a rainha de volta.
E quando Lafayette chega, ele vai para a assembléia nacional.
Ele explica isso para eles.
E ele então exige.
Uma audiência com o rei que se retirou para o palácio e o rei envia um mensageiro
e diz, sim, você pode entrar, mas você tem que, você sabe, você tem que estar desarmado
Lafayette concorda com isso.
E assim, um cortesão vem que, você sabe, Chamberlain vem e o pega e ele é levado
para o palácio e dominar.
Você fez referência a isso no final do primeiro semestre, como ele vai em um cortesão vê Lafayette
entrando no palácio e diz, lá vai tudo de um Cromwell e Lafayette se vira
e diz, Cromwell.
Isso não teria vindo desarmado.
Você pode sentir que isso prova o que você está dizendo.
Acho que vale a pena parar um segundo.
Lafayette tem uma tremenda oportunidade aqui.
Ele é um herói da guerra americana.
Ele é indiscutivelmente um dos dois ou três homens mais famosos da França.
Ele tem sob seu comando, você sabe, dezenas de milhares de homens, potencialmente um
um homem, um Napoleão ou um Cromwell poderia ter transformado isso em uma base de poder, um
Operador político de nariz duro.
Acho que é do seu crédito que ele não o faça.
Claro que sim.
Claro que pensas isso.
Mas não quero.
Eu acho que ele é, eu acho, eu acho que ele é, ele é, hum, ele é um pai centrista e ele está tentando
garantir que o centro se sustenta e ele está fazendo o seu melhor, mas sabemos que isso não está indo
para ter sucesso.
Mas eu acho que é do seu crédito que ele, ele meio que, por assim dizer, gruda em suas armas, até mesmo
Ele não terá muitas armas até o final do dia.
Ele não se apega às armas.
Sabes, há outras pessoas que os levam.
E de qualquer maneira, ouça, diga-nos o que acontece quando ele entra para ver o Rei.
Está bem.
Então, como as mulheres, ele está encharcado, cheio de lama.
Ele é uma imagem absoluta.
Ele entra, entra, entra na presença de Louie e tira o chapéu, varre tudo
Esse tipo de coisa.
E ele, ele, ele, ele declara em tons de zumbido, eu vim para morrer aos pés de sua majestade,
obviamente pré-preparado novamente, eu imagino que isso irá confirmá-lo em seu senso de desprezo
para ele.
Eu gosto.
Eu gosto de um homem.
Ele prepara uma declaração melodramática.
Não, tens de te preparar.
Acho que é uma boa declaração, mas, de qualquer forma, continuo.
Sim.
Acho que é uma boa declaração.
De qualquer maneira.
Então, então, então, então ele, então Lafayette, em seguida, meio que reitera ao Rei, olhe, você tem
para obter o máximo de grãos para a capital possível.
E Vossa Majestade, temo que tenha de vir comigo e com a guarda nacional.
De volta a Paris.
Você sabe, a guarda nacional não vai ter de outra maneira.
Louie concorda com o primeiro pedido.
Quer dizer, ele já deu ordens para que todos os grãos que podem
ser encontrado, ser enviado para Paris o mais rápido possível, mas ele faz stonewall o segundo.
E ele diz, olhe, eu vou ter que consultar com a rainha e Mary Antoinette já
Foi para a cama.
Por isso, teremos de ser deixados de manhã.
Então o rei vai para a cama cerca de duas horas Lafayette fica lá.
Ele quer ter certeza de que não haverá nenhum problema, mas por volta das cinco horas
Ele falha.
Está bem.
Então a noite passou.
É pouco antes do amanhecer.
Eu provavelmente poderia ir e pegar alguns, alguns piscadelas.
Então ele é casado com um membro da família Nye, você se lembra, então ele, eles têm uma casa grande
em Versalhes.
Então ele vai para lá.
E ele encontra um sofá e se enrola e dorme.
E isso é, quer dizer, que é a fadiga de Lafayette, certo?
Isso é absolutamente um livro didático novamente.
Estou em Versalhes com uma enorme multidão, uma enorme multidão de peixes, esposas de peixes.
Também tenho 15 mil homens.
Eu tenho 15 mil homens que estão totalmente fora de controle.
Acho que vou tirar uma soneca agora e deitar-me.
O que poderia dar errado?
Como um homem que gosta de dormir.
Não tenho nada além de simpatia.
Mas você está certo de que isso, isso, isso não acontece, acaba não sendo um movimento brilhante
Porque cerca de meia hora depois que Lafayette se foi, é amanhecer, então tipo de manhã enevoada,
uma parte da multidão, que é uma espécie de esposas de peixes misturados e, uh, soldados da nação
A guarda finalmente invadiu o palácio real.
E a primeira coisa que eles dizem é onde estão os apartamentos da rainha?
Nós odiamos a rainha.
Um.
E eles estão dizendo que nós, queremos fazer uma cocaína.
Fora de seus intestinos e outros estão dizendo, queremos decapitá-la.
Queremos fritar o coração e o fígado dela, comê-los, e...
Queremos fazer ainda pior.
O que é pior.
É óbvio que quem sabe, quem sabe de qualquer maneira.
Então, esta é uma notícia muito ruim para Mary Antoinette.
Então eles descem nos apartamentos da rainha.
Há dois guarda-costas do lado de fora.
Eles são cortados, mortos, decapitados.
Estas são as cabeças que terão morrido.
Eles aparecem nos pikes que são mencionados em, na, na, a leitura que você, nós começamos
Este episódio com.
Há um terceiro guarda-costas.
Ele consegue alertar uma senhora em espera, que corre para, para, para, para acordar a rainha.
Ele é então cortado e deixado para morrer, embora surpreendentemente, na verdade, ele sobrevive.
Mary Antoinette, entretanto, já saiu da cama.
Ela está descalça, hum, e parece que ela está presa em seu apartamento, mas surpreendentemente e
fortuitamente para o seu caminho de volta em 1775, ela tinha ordenado a construção de um.
De um túnel secreto que iria de suas nomeações para as nomeações do rei, porque
Ela era, uh, esta era uma época em que ela estava ansiosa para estabelecê-la, você sabe, sua influência
Sobre, sobre o Louis.
E assim ela é capaz de usar isso e o, o, o, a passagem é meio que escondido em
O painel.
Então ele fecha atrás dela e ela vai correndo, hum, quando ela chega aos aposentos do rei,
Bate à porta.
E não há, e ela está em sua noite e ela está descalça e ela está soluçando de terror.
Sim.
E a cena mais inacreditável.
E, enquanto isso, de volta ao quarto dela, as pessoas que invadiram,
Enfureceu-se por ela não estar lá.
E assim eles começam a cortá-la, a ela, seu colchão, com suas espadas e todo o
Enquanto Mary Antoinette está martelando na porta dizendo, por favor, por favor, deixe-me entrar.
E finalmente alguém ouve e abre a porta e ela a recebe.
Ela, ela, ela tropeça.
E disse isso, que o terror desta experiência é tão grande que seu cabelo, que
anteriormente tinha sido.
Loira a partir deste ponto, você sabe, o, os fundos ficam brancos.
Então, um par de coisas sobre este é você descreveu a cena do, os dois guarda-costas
Sendo, você sabe, nós meio que jogamos de uma forma, nós meio que passamos por isso em uma frase,
Mas isso é uma cena horrível, certo?
Eles são, quero dizer, uma multidão basicamente agarrando esses dois caras, hackeando-os até a morte com
facas e, em seguida, serrar suas cabeças com as facas.
Quero dizer, mais uma vez, uma cena realmente horrível.
E então eu acho que poderia absolutamente ter, ter espiralado horrivelmente fora de controle.
Se tivessem a Mary Antoinette, ela estaria morta.
Não há dúvida.
Não há dúvida sobre isso.
Não acha?
Completamente.
Quero dizer, eles teriam linchado ela.
Eles teriam feito cockades fora dela.
Eles a teriam massacrado.
E eu me lembro quando eu era um menino vendo um documentário sobre a revolução francesa, meio dramatizado.
documentário ou algo assim.
E esta cena estava no centro dela.
E você poderia argumentar que esta cena é de certa forma o centro de, ouso dizer, o conservador
Imaginação, a ideia de uma saída, sabe, é um tropo clássico, não é?
A máfia fora de controle.
E a mulher.
A mulher em lágrimas fugindo por sua vida.
E eles vão matá-la.
Quer dizer, isso é muito Burkean, acho que essa imagem, não é?
E é.
Sim, é absolutamente verdade, e é por isso que ele situa Mary Antoinette da maneira que ele faz
em Jeremias contra a revolução.
Mas, não, não explode dessa maneira.
Ela não acaba morta.
Ela está reunida com Louis.
E, novamente, acho que muito do crédito por isso pode ser dado a Lafayette, que foi
Alertado.
Quem esteve a dormir.
Sim.
Ele está a meia hora de sono, Dominic.
Ele acordou.
Ele não vai, oh, deixe-me em paz.
Preciso de recuperar o sono.
Oh, que herói.
Ele vem correndo para fora.
Que grande homem.
E ele entra no, entra no pátio e ele vê essas cabeças dos Royal Bodyguards
em varas tipo de balançar ao redor.
E acalma toda a gente.
Quer dizer, ele consegue, para dizer, vocês sabem, rapazes, apenas, vocês sabem, relaxar.
Você o fez como Tony Blair lá.
E então ele vai, pessoal, vocês sabem, nós somos o guarda-costas das pessoas.
E então ele vai, você sabe, você o fez como Tony Blair lá.
E então ele entra e é muito Tony Blair e a Rainha.
E ele diz ao Rei e à Rainha, temos de acalmar a situação.
E Louis está dizendo, você sabe, nós, nós, todas essas coisas sobre, você sabe, o guarda pisando
sobre a gala.
Nunca aconteceu.
E o Lafayette diz, sim, tudo bem.
Está bem.
Ouve.
Então, o que temos que fazer é que você tem que sair na varanda e você tem que endereço
As pessoas lá fora.
Eu fiz o meu melhor para acalmá-los, mas no final das contas é melhor vir de você.
Então Louis então sai para a varanda e ele se dirige à multidão.
E ele diz, sim, eu vou com você para Paris.
Mais uma vez, ele insiste que seus guarda-costas são inocentes, que eles não pisaram
A gala e Lafayette está com ele.
E você sabe, ele é muito, muito bom no PR.
O que ele faz é que ele pega uma cockade tricolor e ele abraça um oficial do guarda-costas
e ele afixa a cócega no chapéu do guarda-costas.
E ao fazer isso, ele está essencialmente dobrando o guarda-costas no abraço caloroso do
revolução.
Acho que é isso.
Quero dizer, você pode dizer que é muito Tony Blair.
Eu não necessariamente vejo isso como uma crítica, mas acho que ele está feito para, eu acho que ele está feito
Muito bem.
Em uma situação horrível, que poderia facilmente ter terminado com o rei, a rainha e Lafayette.
Ele próprio a ser massacrado com facas de cozinha.
Na verdade, ele está a brincar, quer dizer, à parte, o adormecer, acho que é loucura.
mas na verdade o material com a gala é um pouco brilhante de teatro político e há
Há mais por vir, não há, com a Rainha?
Bem, há.
Há, porque ainda há a questão da Rainha, que a multidão odiará.
E então Lafayette diz, olhe, você tem que ir para a varanda também.
E ela está aterrorizada.
Compreensivelmente, ela ouviu o que eles estavam a gritar sobre ela.
Mas o Lafayette diz, não, tens de o fazer.
E assim ela sai para a varanda com seus filhos, mas as pessoas no pátio
Comece dizendo que ela tem que ficar lá sozinha.
Então ela envia as crianças de volta, ela sai para a varanda de frente para a multidão que
Apenas, você sabe.
Meia hora antes de querermos arrancar-lhe os intestinos.
E, novamente, Lafayette se junta a ela e ele se curva diante dela e ele beija a mão dela.
E há um tipo de silêncio e não está claro o que a reação da multidão está acontecendo
para ser.
E então eles começam a gritar, viver a vida, viver a Rainha.
E mais uma vez, Lafayette meio que montou a onda de emoção e virou-a, virou a
maré.
E assim Marie Antoinette volta.
Mas é claro que ela ainda está completamente traumatizada.
E eu acho que ela vê talvez ainda mais claramente do que Louis, apenas o, você sabe, o, a escala
dos horrores que agora claramente os enfrentam.
Então ela volta para dentro e ela diz, ela fala com uma senhora esperando e ela diz, eles querem
para forçar-nos, o Rei e eu, a irmos a Paris com as cabeças dos nossos guarda-costas
no final de suas piques.
E é exatamente isso que acontece.
Levam sete horas para viajar de Versalhes a Paris.
O caminho todo, Louis não pronuncia uma única palavra.
Você tem um tipo de pessoas gritando slogans e gesticulando a rainha como, a carruagem
Passeios ao longo.
Atrás da, a, a carruagem real, há vagões carregados com toda a, a farinha
Isso tinha sido tirado das lojas de Versalhes.
E na sua chegada a Paris, eles são forçados a aparecer novamente em uma varanda desta vez em
O Hotel de Ville.
E, finalmente, às 20h.
Eles são capazes de sair.
Eles são capazes de entrar em colapso no palácio foi atribuído a eles, as Tulherias.
E inacreditavelmente, a pessoa que está lá para cumprimentá-los é Axel von Fersen, o arrojado
Diplomata sueca que todo mundo acha que teve um caso com Marie Antoinette.
Quero dizer, é uma loucura que ele, ele é, ele está lá.
E então, você sabe, um ajudante, um ajudante da Rainha diz, saia daqui.
Sabes, vais ser despedaçado.
Se as pessoas te encontrarem aqui.
Então ele faz isso, eles estão obviamente muito, muito deprimidos e que ninguém está mais deprimido.
Do que o Delfim que reclama que seu quarto é muito feio.
Embora tenha que ser dito que ele não vai chegar a pior, Dominic.
Sim.
Então é, então aí está.
Quer dizer, é interessante, não é?
Eu me pergunto se o que os ouvintes vão fazer com isso, porque alguns ouvintes podem muito bem
Diga, bem, isso é terrivelmente tendencioso.
Sabes, eles, eles, eu não sinto pena deles.
Eles são mimados, privilegiados e todo esse tipo de coisa.
Eles estão vivendo no esplendor dourado de Versalhes quando as pessoas estão com fome, eles tinham
Vem aí, blá, blá, blá, blá, blá.
Pessoalmente, eu acho que em um nível humano, especialmente Marie Antoinette e a misoginia dirigida
Para ela, acho que é muito difícil ter essa visão.
Eu concordo.
Quero dizer, é, é uma provação terrível e eu acho que uma história terrível, mas para contraponto
que, nós, nós não temos, você sabe, o que não temos dado nesta conta é, você sabe,
A narrativa de uma mulher cujos filhos estão morrendo de fome hoje.
Claro que sim.
Sim.
Não, concordo plenamente contigo.
Esse é o contraponto a isso.
Então eu acho que há sempre, você sabe, a história do grande e do glamouroso, porque nós
Conheça os detalhes sempre tipo de chama mais brilhante.
Não temos o relato de alguém que foi levado pelo desespero a marchar em Versalhes
E esse é o contraponto.
Franceses, franceses sempre dizem que os britânicos em particular amam a história, amam contar
a história de Burke em diante, Carlisle, Dickens, eles adoram contar a história através dos olhos,
Você sabe, com um senso de horror.
Fascinado horror à revolução.
E eles, eles particularmente através dos olhos dos grandes e dos bons e Maria Antonieta
mais do que ninguém.
E eles meio que, quando você mencionou no primeiro episódio da série, o Kirsten
O filme Dunst, e quando isso saiu, os críticos franceses disseram, oh, típicos anglo-saxões.
Eles sempre contam a história através dos olhos de Marie Antoinette e Theo, um produtor que
Finge ser francês, está escrito no chat, não estão errados.
Eles estão errados, Theo.
É por isso que somos os chefes aqui.
Eu não posso acreditar que Theo está agora escolhendo isso, Tom, como uma oportunidade para flexionar o seu próprio
músculos.
O que vai ser?
Uma marcha em Chipping Norton?
Quero dizer, eu acho que a revolução francesa é uma grande e ainda muito controversa.
sujeito porque há espaço para ambos os lados estarem certos e todos de fato errados.
E esse sentimento de divisão na assembléia nacional de que falamos entre o
direita e esquerda.
Quero dizer, isto.
Ainda assim.
Ele ainda estrutura atitudes em relação à revolução até hoje.
E podemos ver isso agora, mas é claro, no rescaldo do transporte do
Rei e rainha de Versalhes às Tulherias, ainda há dois problemas óbvios que
não foram resolvidos.
E, de fato, que a chegada do rei e da rainha a Paris, de certa forma, só fez
mais gritantes.
Então, em primeiro lugar, como a monarquia deve ser combinada com a revolução?
E na esteira dos dias de outubro, como eles são chamados.
Todos os eventos que temos vindo a descrever, há um esforço determinado em nome da constitucional
o comitê nacional e a assembleia nacional para remover qualquer perspectiva de despotismo como eles vêem que está chegando
Para trás.
Assim, o rei perde todos os seus direitos de propor leis.
Decreta-se que sua renda será determinada por um voto na assembleia nacional.
Ele tem que permitir que seus ministros serão cassados se for julgado que eles estão traindo
A revolução.
Então, essencialmente, todos os tipos de suportes que sustentam seu poder foram completamente derrubados.
E a questão é: como Louis se adaptará a isso?
Como ele vai lidar com ser uma espécie de castrado desta forma, tornando-se um mero constitucional
cifra?
Então, essa é uma questão em aberto.
Mas a outra questão em aberto é, será que a Assembleia Nacional será capaz de preservar seu papel como o
A voz da nação?
Porque ele foi entorpecido assim como o rei e a rainha foram entorpecidos.
Bem, a Assembleia Nacional pensou que a soberania está conosco.
Agora parece que a soberania está com essas multidões nas ruas de Paris.
Com o povo.
Por isso é incerto.
Não é surpreendente que, em meados de outubro, a assembléia nacional siga o rei e a rainha.
de Versalhes a Paris.
E eles estão vivendo com a consciência de dois riscos maciços.
A primeira é que eles se fragmentarão em facções, como já começou a acontecer,
A fragmentação para a esquerda e para a direita.
Mas também o risco contínuo de intervenções de pessoas que não fazem parte da assembléia.
E com o risco simultâneo de violência.
A ameaça da violência.
A ameaça do que acontecerá aos deputados se eles não legislarem de acordo com
os desejos do povo é agora uma espada Damocles pairando sobre cada deputado na nação
montagem.
Uma espada de Damocles.
Eu adoro-o.
É ótimo ter uma espada de Damocles no bolso.
É uma espada de Dâmocles.
Então tivemos as nuvens de tempestade da revolução, e agora temos a espada de Damocles.
E este é um desenvolvimento que é obviamente muito, muito grávida com implicações para
O futuro.
Então, em Versalhes, alguns dos deputados mais radicais haviam se juntado a um clube que originalmente tinha
Foi criado pelos deputados da Bretanha.
E agora mudaram-se para Paris.
Eles estão procurando um novo lugar para se encontrar.
Então, eles alugam uma sala de reunião que está convenientemente localizada perto do novo salão onde o nacional
A assembleia está reunida.
E, inicialmente, a adesão a este clube é limitada aos deputados.
Mas com o passar dos meses, começa a ser aberto aos cidadãos comuns.
Quero dizer, cidadãos, eles têm de pagar uma taxa de adesão.
Mas, caso contrário, todos eles podem se juntar.
E este clube, eles se chamam Les Amis de la Constitution, os Amigos da Constituição.
Mas, cada vez mais, Dominic, eles passam a ser conhecidos por outro nome.
E é um nome que deriva do fato de que eles alugaram sua sala de reunião de
ordem dos dominicanos.
E em Paris, os dominicanos têm um apelido muito distinto.
E isso deriva do fato de que o primeiro mosteiro dominicano em Paris, caminho de volta
Na Idade Média, havia estado na Rue Saint-Jacques.
E assim eles passaram a ser chamados jacobinos.
E este é o apelido que vem a ser dado ao mais radical dos clubes em
Paris.
E a existência dos jacobinos, como os eventos provarão, não significa nada de bom para a realeza.
Família.
Bem, sabes o que Ben Kenobi disse sobre o clube Jacobin, Tom?
Você nunca vai encontrar uma alta mais miserável.
Você encontrará o mesmo alto e o mesmo túmulo de escória e vilania.
E nessa bomba, muito obrigado por esta história aterrorizante, ou história inspiradora
Se você é Theo Young-Smith, nosso produtor.
Mas Tom, merci beaucoup et au revoir.
Au revoir.